# Простейшие массивы

Массив легче всего представить как набор пронумерованных коробок. Зная номер коробки, мы можем найти ее и добраться до содержимого.

**Способы инициализации массивов**

1\)

Мы можем последовательно добавлять элементы в массив, используя их номера. При этом нумерация не обязана быть последовательной.

```php
$arr[0] = 'England';
$arr[1] = 'France';
$arr[2]= 'Germany';
//Можно добавлять элементы не подряд
$arr[20] = 'Italy';
```

В данный момент времени в нашем массиве 4-ре элемента. Если мы вызовем count\($arr\) \(count- функция, которая возвращает количество элементов в массиве\), то нам вернется 4-ре

2\)

```php
$arr[] = 'England'; // $arr[0]
$arr[] = 'France'; //$arr[1]
$arr[]= 'Germany'; //$arr[2]
```

3\)

```php
$arr = array('England','France','Germany');
```

Начиная с версии 5.6 доступен следующий синтаксис



```php
$arr = ['England','France','Germany'];
```



//вывод  элементов массива на экран

```php
for ($i=0;$i<count($arr);$i++) {
    echo $arr[$i];
}
```

В данном примере счетчик пробегает значения от 0 \(1-й элемент массива\) до count\($arr\)-1, т.е. номер последнего элемента массива. Функция count возвращает количество элементов массива.

Для удаления элемента из массива используем функцию unset.

```php
unset($arr[5])
```

В данном случае мы удалим пятый элемент из массива.

При удалении элементов из массива функция count может возвращать неправильное значение. Для "переиндексации" массива используем функцию array\_values.

**Практика:**

1. Сделать массив с названиями картинок. Вывести галлерею из данных картинок
2. Сделать перевод в шестнадцатеричную систему используя массив
3. Вывести элементы массива на экран
4. Посчитать сумму элементов массива
5. Есть ли среди элементов массива ноль
6. Проверить есть ли в массиве две единицы
7. Найти максимальный элемент
8. Найти второй по величине элемент массива
9. Найти минимум и максимум в массиве и вывести на экран массив, в котором они поменяны местами.
10. «Прыгающий курсор». Есть массив чисел. Есть некий курсор, который указывает на нулевой элемент. Курсор считывает число из ячейки, на которую указывает, и смещается на заданное число ячеек вправо. Такое смещение назовём прыжком. Найти минимальное число прыжков, необходимое для того, чтобы курсор «вылетел» за пределы массива
11. Есть массив чисел. Нужно вывести самое "редкое" число
12. Есть сумма. И есть массив монет. Определить можно ли выдать данную сумму монетами



