# Массивы $_GET и $_POST


```html
<form action="script.php" method="GET">
       Введите Ваше имя
        <input type="text" name="my_name">
        <input type="submit" value="Отправить">
</form>
```
      
* В action мы указываем куда форма будет передавать данные.
* В method у нас есть два основных варианта - это методы GET и POST


Если кратко и грубо, метод GET больше подходит для передачи небольшого количетсва информации. Полный набор отличий будет приведен ниже

После передачи данных из формы, в script.php наши данные будут доступны через массив $_GET ($_POST, если бы использовали POST как метод).
Название указанное в атрибуте name будет доступно в качестве ключа $_GET["my_name"];
В script.php выведем введенное имя 
echo $_GET["my_name"];

**isset**

Если мы хотим проверить, был ли нам передан GET-параметр, мы можем это сделать через функцию isset. Например:

```php
if (isset($_GET["color"])){
      // в наш скрипт был передан GET-параметр color
}
```

**Особенности методов GET-POST**

1. GET параметры передаются через адресную строку
2. Как следствие через GET параметры нельзя передавать большие объемы данных
3. Поскольку данные передаются через адресную строку, не стоит передавать пароли через GET-параметры
4. Формат GET-запроса
script.php?a=5&b=7
5. Как следствие GET-запросы можно передать через гиперссылки
6. Нельзя выводить GET-параметры напрямую на страницу (потому что тогда можно создать ссылку, которая будет выводить на Вашем сайте сообщения злоумышленника)
7. Нельзя оставлять пользователя с POST параметрами на странице (потому что при обновлении будет выскакивать всплывающее окно )
8. Нельзя оставлять пользователя на странице с параметрами, которые приводят к действиям.

**Пример echo-сервера**

Создадим простейший вариант echo-сервера в файле hello.php, который получает на вход GET-параметр name и отображает его.

```php
<?php
echo 'Hello '.$_GET["name"];
```

Теперь попробуем в через адресную строку в браузере обратиться к нему

```cli
hello.php?name=Vasya
```

На выходе должны получить Hello Vasya

Модифицируем наш сервер, так чтобы он просил указать имя в GET-параметре, если оно не было передано. Для этого нам понадобится проверка наличия GET-параметра через isset

```php
<?php
      if (isset($_GET["name"])) {
            echo 'Hello '.$_GET["name"];
      } else {
            echo 'Please add your name to the address line';
      }
```

Теперь, если наш GET-параметр не был передан, то сервер скажет нам об этом.


**Практика:**

1.	Попробуйте сделать форму и скрипт, которые выводили бы сумму двух чисел.
2.	Есть массив имен. Скрипт на сервере по номеру должен возвращать имя.
3.	Серый блок под ним три квадрата с цветом. При клике на квадрат, серый блок окрашивается в цвет
4.	Сделать трехстраничный сайт с навигационным меню, используя только один php-файл

