# COOKIES

**setcookie** – устанавливает куку

```php
setcookie('petya','hacker');
```


$\_COOKIE\["cookie\_name"\] – позволяет считать куку с именем cookie\_name

Теперь подробнее

```php
bool setcookie ( string $name [, string $value [, int $expire = 0 [, string $path[, string $domain [, bool $secure = false [, bool $httponly = false ]]]]]] )
```

**name** – имя куки

**value**  - значение  куки, которое  мы получим  через $\_COOKIE

**expire** – срок жизни куки. Если не указываем, или ставим 0, то кука живет до закрытия браузера, если же хотим установить куку на 30 дней – ставим time\(\)+60\*60\*24\*30  \(time нам вернет текущее количество секунд от создания UNIX. Мы добавляем количество секунд в 30-ти днях \)

**path**   - как правило мы выставляем куку для всего сайта. Для этого ставим ‘/’  
Если хотим, чтобы она работала в какой-то под директории, то ставим ‘/sub’

**domain** – выставляем имя домена сайта. С главного домена, можно устанавливать куки на под домен, но с поддомена нельзя установить куку на сайт

**secure** – флаг, который говорит о том, что кука будет передаваться только по https соединению

**httponly** –кука доступна только по протоколу http . То есть JavaScript внедренный на Ваш сайт, не сможет ее украсть.

**Просмотр списка COOKIE в браузере**

Общий размер COOKIES для сайта &lt;4kb

Удаление куки происходит через установку ее в прошлое time\(\) – 1000000 . Также не мешает установить в качестве ее значения пустую строку

**Практика:**

1. Установить куку, проверить в браузере
2. Установить куку, проверить установку скриптом
3. Сделать скрипт, который считает количество своих загрузок у пользователя
4. Есть прямоугольник. Сделать так, чтобы при каждой загрузке он менял цвет с первого на второй, со второго на первый\(мигалка\). Используем механизм COOKIES.
5. Cерый прямоугольник, три цветных квадрата. При клике на цветной квадрат серый блок приобретает его цвет. Добиться, чтобы в отстуствии GET-параметров серый блок принимал последний используемый цвет.
6. Сделать проверку логина пароля
7. Сделать флаг запомнить меня
8. Сделать разлогинивание



