# Подключение к MySQL базе данных


**MySQL основы**

База данных в MySQL представляет собой набор таблиц. Столбцы в таблицах называют cвойствами, полями или атрибутами. Строки в таблицах называют записями или кортежами

В каждой таблице желательно иметь первичный ключ – поле или набор полей, по которому можно однозначно идентифицировать запись.

Первичный ключ – это поле или набор полей удовлетворяющий следующими свойствами:

1. Свойство уникальности – первичный ключ уникален для каждой записи
2. Свойство минимальности – при удалении хотя бы одного поля из первичного ключа, он теряет свойство уникальности

**Создание таблицы в PHPMyadmin**

http://localhost/tools/PhpMyAdmin  - адрес админки для MySQL в Denwer

http://localhost/openserver/phpmyadmin/ - адрес админки для MySQL в OpenServer

Переходите в разделе  Базы данных  >  Вводите название базы данных  world_db> Создать базу


Создаем таблицу workers 5 полей, поле id выставляем автоинкремент – (A_I)

```sql
id  INT  A_I
name VARCHAR  длинна 50
job   VARCHAR  длинна 50
salary INT
age INT
```

Заходим в нашу таблицу и нажимаем «Вставить» в верхнем меню. Заполняет колонку значения для всех полей кроме id


**Соединение с базой данных**

Попробуем соединиться с нашей базой данных и считать данные из таблицы workers

```php
$mysqli = new mysqli("localhost", "root", "", "world_db");
```

Первый параметр это доменное имя. Поскольку у нас PHP и MySQL находятся на одном устройстве, то указываем localhost

Дальше нам нужен логин, пароль – под денвером, без изменения настроек это будет root и пустая строка.

Далее идет имя базы данных, к которой мы подключаемся. В PHPMyAdmin мы создали world_db, к ней и подключаемся

В переменную $mysqli сохраняется объект соединения с базой данных.

!!! В одном скрипте не стоит делать много соединений

```php
$query = "SELECT * FROM workers"; //готовим запрос. будем выбирать все из //таблицы workers

$result = $mysqli->query($query); // выполняем запрос query.
//объект результата сохраняем в $result

while ($row = $result->fetch_assoc()) {
    echo $row["name"].' '.$row["salary"];
}
```

**Ошибки в mysql запросах**

```php
echo $mysqli->error;
```

Где $mysqli - соединения с базой данных